

	

Faculty -- Биология	
1.			Биология
2.			Ботаника
3.			Биохимия
4.			Инновационные методы обучения биологии
5.			Генетика
6.			Молекулярная биология
7.			Биофизика
8.			Хронобиология
9.			Вирусология
10.			Микробиология
11.			Зоология
12.			Ихтиология
13.			Гистология
14.			Цитология
15.			Почвоведение
16.			Экология
17.			Генетика и селекция растений
18.			Основы экологической генетики
19.			Молекулярная медицина и генетика
20.			Современные проблемы хронобиологии и хрономедицины
21.			Иммунология
22.			Психофизиология
23.			Современные проблемы биологии
24.			Экологическая физиология
25.			Актуальные проблемы биофизики
26.			Биотехнология


Faculty -- География	
27.			География
28.			Гидрология суши
29.			Геоморфология
30.			Метеорология
31.			Геоэкология и мониторинг природной среды
32.			Экономическая география
33.			Социальная география
34.			Физическая география
35.			Туризм
36.			Маркшейдерское дело
37.			Геомеханика
38.			Инновационные методы преподавания географии
39.			Геодезия
40.			Геоинформатика
41.			Картография
42.			Геофизика
43.			Технология - ГИС
44.			Современные геодезические инструменты
45.			Картографирование ГИС
46.			Анализ точности Маркшейдерских-геодезических измерений
47.			Современные проблемы геодезии в области добычи урана
48.			Географические информационные системы дистанционного обучения и регионального управления
49.			Экскурсовод
50.			Туристические инструкторы
51.			Информационно-картографическая поддержка туризма
52.			ГИС в туризме
53.			ООПТ в экологическом туризме (особо охраняемые природные территории)
54.			Sabre (компьютерные системы бронирования)
55.			Безопасность жизнедеятельности и защита окружающей среды
56.			Стандартизация, сертификация и метрология (по отраслям)
57.			Землеустройство
58.			Кадастр
59.			Регионоведение
60.			Краеведение


Механика-Математика	
61.			Прикладная математика
62.			Механика
63.			Информационные системы
64.			Информатика
65.			Геометрия
66.			Алгебра
67.			Математическая логика
68.			Функциональный анализ
69.			Теория вероятности
70.			Дифференциальные уравнение
71.			Математическая физика
72.			Математический анализ
73.			Высшая математика и методика обучения
74.			Теория управления
75.			Математическая кибернетика
76.			Вычислительная математика
77.			Математическое моделирование
78.			Компьютерные и вычислительные технологии
79.			Робототехника. Роботизация и применения элементов искусственного интеллекта в среднем образовании
80.			Элементы и устройства автоматизации
81.			Основы электротехники и электроники
82.			Вычислительная техника и программное обеспечение
83.			Использование современных педагогических и SМАRТ-технологий (СМАРТ) в техническом и профессиональном образовании
84.			Инновационные методы преподавания математики
85.			Подготовка к ЕНТ по математике и эффективные методы нового формата образования.
86.			Методы и эффективные способы решения сложных задач при подготовке учеников к ЕНТ


Физика	
87.			Астрономия (каз/рус)
88.			Вакуумные методы осаждения различных покрытий (каз/рус/англ)
89.			Введение в Искусственный Интеллект (каз/рус/англ)
90.			Введение в науку и научное планирование (каз/рус)
91.			Введение в плазменную физику (каз/рус)
92.			Дополнительные главы квантовой механики (каз., рус.)
93.			Инженерная и компьютерная графика (каз/рус)
94.			Инновационные методы преподавания физики (каз/рус)
95.			Компьютерное моделирование в физическом процессе (каз/рус/англ)
96.			Космическая техника и технология
97.			Криофизика и криотехнология (каз/рус)
98.			Математическое и компьютерное моделирование энергетических систем (каз/рус)
99.			Методы определения оптических характеристик веществ (каз/рус/англ)
100.			Методы синтеза и анализа наноматериалов (каз/рус/англ)
101.			Нанотехнология и наноматериалы (каз/рус/англ)
102.			Нетрадиционные и возобновляемые источники энергии (каз/рус/англ)
103.			Оптика (каз/рус)
104.			Основы вакуумного оборудования(каз/рус)
105.			Основы рентгеновской дифрактометрии: теория и практика (каз/рус/англ)
106.			Основы сетевой безопасности (каз/рус/англ)
107.			Основы сетевых технологий (Хуавей) (каз/рус/англ) 
108.			Плазменная электродинамика (каз/рус)
109.			Практический метод в ядерной физике (каз/рус)
110.			Применение ускорителей частиц в ядерной физике и исследованиях ядерной медицины(каз/рус/)
111.			Принципы и методики атомно-силовой микроскопии (каз/рус/англ) (каз/рус/англ)
112.			Промышленная и силовая электроника (каз/рус)
113.			Промышленная электроника (каз/рус)
114.			Радиационная безопасность (каз., рус.)
115.			Радиотехника, электроника и телекоммуникация (каз/рус)
116.			Раманская спектроскопия для междисциплинарных исследований: возможности и перспективы (каз/рус/англ)
117.			Релейная защита и автоматика (каз/рус)
118.			Сканирующая электронная микроскопия в материаловедении: морфология, структура и элементный состав (каз/рус/англ)
119.			Совершенствование педагогического мастерства учителей физики в контексте обновления образовательной программы (каз/рус)
120.			Теоретическая физика(каз/рус/англ) 
121.			Теплофизика (каз/рус)
122.			Техническая физика (каз/рус)
123.			Технологии беспроводной связи (каз/рус/англ)
124.			Улучшение интереса учеников к предмету через физические задачи (каз/рус)
125.			Физика газового разряда (каз/рус)
126.			Физика плазмы (каз/рус)
127.			Физика твердого тела (каз/рус)
128.			Электрические машины и электроприводы (каз/рус)
129.			Электричество и магнетизм (каз/рус)
130.			Электробезопасность (каз/рус)
131.			Электроника и нелинейные волновые процессы (каз/рус)
132.			Ядерная физика (каз/рус)


Faculty -- Химия	
133.			Органическая химия
134.			Химия природных соединений
135.			Аналитическая химия
136.			Химия редких элементов
137.			Физическая химия
138.			Электрохимия
139.			Общая химия
140.			Химическая экология
141.			Катализ
142.			Коллоидная химия
143.			Химическая физика
144.			Химия высокомолекулярных соединений
145.			Неорганическая химия
146.			Химиотология
147.			Каталитические процессы переработки углеводородного сырья
148.			Анализ и тестирование нефти и нефтепродуктов
149.			Химия и технология нефти
150.			Химия и технология угля и легковоспламеняющихся сланцев
151.			Основы физической химии: теория, решение проблем
152.			Химическая технология неорганических веществ
153.			Химическая технология органических веществ
154.			Физико-химический элементы химии в школе


Faculty -- Востоковедение	
155.			Арабистика
156.			Страны Южной Азии
157.			Страны Дальнего Востока
158.			Тюркология
159.			Корееведение
160.			Иранистика
161.			Новые технологии в методике обучения иностранным (восточным) языкам
162.			Этническая культура стран Востока (Китай)
163.			Восточная литература
164.			Методика составления учебников
165.			Современный китайский язык с носителем языка
166.			Конфликты на Востоке
167.			Страны Востока в эпоху глобализации
168.			Теория перевода
169.			Методы изучения исламских манускриптов
170.			Современный японский язык с носителем языка
171.			История изучаемой страны: новейшее время
172.			Этнос: язык и культура
173.			История изучаемой страны: древности и средневековье
174.			Практический курс восточного языка
175.			Восточный язык для академических целей
176.			Базовый иностранный язык
177.			Теория межкультурных отношений
178.			Наследие аль-Фараби
179.			Практика устной и письменной речи
180.			Лингвострановедение
181.			Этническая культура восточных стран (арабские страны)
182.			Духовные традиции арабо-мусульманских стран
183.			Роль современной исламской религии
184.			Этническая культура Ирана
185.			Иранская литература
186.			Чтение Корана
187.			Методы преподавания турецкого языка
188.			Современный турецкий (с носителем языка)
189.			Современный арабский (с носителем языка)
190.			Современный персидский (с носителем языка)
191.			Современный японский (с носителем языка)
192.			Современный корейский (с носителем языка)
193.			Современный китайский (с носителем языка)
194.			Современный язык хинди (с носителем языка)
195.			Современный язык урду (с носителем языка)
196.			Литература Кореи
	

Faculty -- Журналистика	
197.			Менеджмент СМИ и рекламы
198.			Периодическая печать
199.			Международная журналистика
200.			Издательское дело и редактирование
201.			Телевидение и радиожурналистика
202.			История журналистика
203.			Подготовка PR-текстов для прессы и общества
204.			Развитие лидерства и тайм-менеджмент
205.			SMM в продвижении PR-идей
206.			Управление PR-коммуникацией
207.			Опыт Ньюсрум
208.			Информационные и коммуникационные технологии в образовании и бизнесе
209.			Публичные выступления
210.			Практические основы PR
211.			Стратегическое PR-планирование
212.			Методы представления и защиты отдельных проектов
213.			MediaRelation: основные и эффективные инструменты PR
214.			Современные деловые коммуникации и PR
215.			Журналистика и PR-этика
216.			Служба репортера в информационной войне
217.			Независимость журналистики и беспристрастность журналистики (мировой опыт журналистики)
218.			Способы влияния на средства массовой информации через эвфемизм
219.			Журналистские показания. Внутренний и зарубежный опыт
220.			Практический курс по стилистике и редактированию
221.			Инновации в печатных и книгоиздательских стандартах
222.			Методы расчета стоимости печати
223.			Современное издательское дело
224.			Работа с программным обеспечением Adobe InDesign
225.			Книжный дизайн
226.			Графический и медиадизайн


Faculty -- История	
227.			История древнего мира
228.			История средних веков
229.			Древняя история Казахстана
230.			Новая история Казахстана
231.			Новая история зарубежных стран
232.			Новейшая история зарубежных стран
233.			Источниковедение и историография
234.			Археология и этнология
235.			Музейное дело и охрана памятников
236.			Архивоведение, документоведение и документационное обеспечение
237.			Библиотечное дело
238.			Научное изучение Казахстана в новое время
239.			Материальная культура Казахского народа
240.			Подготовка к ЕНТ по Истории Казахстана в рамках новых образовательных стандартов.
241.			Методы использование базы данных истории Казахстана
242.			Новые технологии в преподавании Истории
243.			Интерактивно-инновационные методы в преподавании истории
244.			Новые технологии преподавания исторических дисциплин

Faculty --  Международные отношения	
245.			Международные отношения
246.			Внешняя политика РК
247.			Иностранные языки
248.			Современные восточные языки
249.			Международное право
250.			Мировая экономика


Faculty -- Психология	
251.			Общая психология
252.			Этническая психология
253.			Педагогическая психология
254.			Психология правосознания
255.			Психология управления людскими ресурсами
256.			Современные компьютерные технологии экспериментального моделирования в психологии
257.			Методы диагностики человека
258.			Основы художественной терапии
259.			Психосоматические расстройства психотерапии
260.			Практикум по Патопсихологии
261.			Психологическая диагностика
262.			Неврология и поведенческая психология Программа работы педагог – психолога с детьми
группой риска
263.			Новые технологии в работе педагог-психолога
264.			Психология личности
265.			Современные технологии в консультативной практике психолога
266.			Технологии психолого – педагогической фасилитации в профессиональной деятельности школьного психолога
267.			Особенности работы и содержания психологической службы в школе
268.			Арт Терапия
269.				Обновленное содержания образования: психологическое сопровождение участников педагогического процесса


Faculty -- Педагогика	
270.			Инновационные технологии в организации воспитательной и образовательной работе
271.			HRM-технологии: тренды и потребности образования
272.			Общая педагогика
273.			Этническая педагогика
274.			Общеобразовательные дисциплины (Рухани жаңғыру)
275.			Педагогический менеджмент
276.			Педагогика и психология
277.			Коммуникативные технологии в профессиональной деятельности педагога
278.			Стратегический менеджмент в образовании
279.			Лидерство в условиях кризиса
280.			Команообразование и организационный менеджмент
281.				Новые инновационные технологии в профессиональном образовании
282.			Теория и методика обучения предметов на основе обновленной программы среднего образования Республики Казахстан
283.			Профессиональная компетентность преподавателя общеобразовательных дисциплин в условиях модернизации системы технического и профессионального образования
284.			Профессионально-личностная готовность преподавателя естественно- математических дисциплин к деятельности в модели образования, ориентированного на результат
285.			Профессионально-личностная	готовность преподавателя общественно-гуманитарных дисциплин к деятельности в модели образования, ориентированного на результат
286.			Скорочтение
287.			Профессиональное развитие руководителей колледжей в условиях модернизации системы технического и профессионального образования
288.			Повышение качества обучения в учебных заведениях ТиПО на основе современного педагогического менеджмента


Faculty -- Филология	
289.			Казахская филология
290.			Казахская литература
291.			Казахский язык и казахская литература
292.			Теория литературы
293.			Профессиональный казахский язык
294.			Казахский язык в латинском алфавите
295.			Теория художественного перевода
296.			Литературное творчество
297.			Общее языкознание
298.			Современный казахский язык. Морфология. Словообразование
299.			Русская филология
300.			Русский язык
301.			Русская литература
302.			Зарубежная литература
303.			Иностранная филология
304.			Типология родов и жанров мировой литературы
305.			Парадигмы знания в современной лингвистике и их проблематика
306.			Морфология современного казахского языка
307.			Современный казахский язык (лексикология и фразеология)
308.			Синтаксис современного казахского языка
309.			Эффективная коммуникация. Культурное деловое общение
310.			Инновационные	технологии	в профессиональном образовании
311.			Иностранный язык: два иностранных языка
312.			Переводческое дело
313.			Методика преподавания русского языка как иностранного
314.			Методы обучения казахского языка как иностранного.
315.			Методика преподавания русского языка и литературы
316.			Методика преподавания казахского языка и литературы
317.			Русский язык и литература в школах с нерусским языком обучения
318.			Инновационные методы преподавания казахского языка
319.			Казахский язык и литература в школах с нерусским языком обучения
320.			Инновационные методы преподавания английского языка
321.			Актуальные проблемы преподавания казахского языка в школе
322.			Абаеведение
323.			Библиотечное дело
324.			Музейное дело

Faculty --  Философия	
325.			Социология
326.			Политология
327.			История казахской философии
328.			История зарубежной философии
329.			Философия и методология науки
330.			Методология социального познания
331.			Введение в социальную работу
332.			Инновационные методы преподавания философии
333.			Критическая технология образования
334.			Исламская	философия: современный взгляд на современный мир
335.			Евразийская философия
336.			Религиоведение
337.			Светскость и основы религиоведение
338.			Связь с общественностью
339.			Социальная работа
340.			Методы преподавания самопознания в условиях обновленной программы обучения
341.			Самопознание
342.			Гендерное образование: основы теории и практики
343.			Методика преподавание самопознания в начальной школе
344.			Актуальные проблемы религиоведения
345.			Философия
346.			Социальная педагогика и самопознание


Faculty -- Экономика	
347.			Экономическая теория
348.			Менеджмент и бизнес
349.			Экономико-математические методы
350.			Финансы
351.			Аудит
352.			Маркетинг
353.			Коммерция
354.			Онлайн-торговля
355.			Мобильный банкинг
356.			Логистика (по отраслям)
357.			Интерактивные	технологии преподавания основ менеджмента и маркетинга


Faculty -- Юриспруденция	
358.			Криминалистика
359.			Судебные экспертизы
360.			Уголовный процесс
361.			Уголовное право
362.			Криминология
363.			Инвестиционное право
364.			Финансовое право
365.			Природоресурсовое и экологическое право
366.			Теория и история государства и права
367.			Гражданское право
368.			Предпринимательское право
369.			Трудовое право
370.			Гражданский процесс
371.			Конституционное право
372.			Административное право
373.			Таможенное дело


Faculty -- Информатика
	
374.			Использование современных педагогических и SМАRТ- технологий (СМАРТ) в техническом и профессиональном
образовании
375.			Информационные системы
376.			Автоматизация производственных процессов.
377.			Роботизация и применения элементов искусственного интеллекта
378.			Обмен «большими данными» в индустрии Казахстана
379.			Современные цифровые технологии в международной логистике и торговле
380.			Инновационные методы преподавания информатики
381.			Цифровые сервисы в обучении» для среднего образования
382.			Введение в параллельные вычисления. Технология программирования МРІ
383.			Основы программирования» для среднего образования
384.			Роботизация и применение элементов искусственного интеллекта для среднего образования
385.			Цифровые сервисы в обучение
		

Faculty --  Физкультура и спорт	
386.			Физкультура и спорт
387.			Психология физической культуры
388.			«Физическая культура» для 1-4 классов уровня начального образования
389.			Теории и методики физической культуры
390.			Физическое воспитание и физическая культура



