# Факультеттер мен пәндер тізімі

## Биология факультеті
1. Биология
2. Ботаника
3. Биохимия
4. Биологияны оқытудың инновациялық әдістері
5. Генетика
6. Молекулалық биология
7. Биофизика
8. Хронобиология
9. Вирусология
10. Микробиология
11. Зоология
12. Ихтиология
13. Гистология
14. Цитология
15. Топырақтану
16. Экология
17. Өсімдіктер генетикасы және селекциясы
18. Экологиялық генетиканың негіздері
19. Молекулалық медицина және генетика
20. Хронобиология және хрономедицинаның заманауи мәселелері
21. Иммунология
22. Психофизиология
23. Биологияның заманауи мәселелері
24. Экологиялық физиология
25. Биофизиканың өзекті мәселелері
26. Биотехнология

## География факультеті
27. География
28. Құрлық гидрологиясы
29. Геоморфология
30. Метеорология
31. Геоэкология және табиғи ортаны бақылау
32. Экономикалық география
33. Әлеуметтік география
34. Физикалық география
35. Туризм
36. Маркшейдерлік іс
37. Геомеханика
38. Географияны оқытудың инновациялық әдістері
39. Геодезия
40. Геоинформатика
41. Картография
42. Геофизика
43. ГАЖ технологиясы
44. Заманауи геодезиялық құралдар
45. ГАЖ картографиялау
46. Маркшейдерлік-геодезиялық өлшеулердің дәлдігін талдау
47. Уран өндіру саласындағы геодезияның заманауи мәселелері
48. Қашықтықтан оқыту және аймақтық басқаруға арналған географиялық ақпараттық жүйелер
49. Экскурсовод
50. Туристік нұсқаушылар
51. Туризмді ақпараттық-картографиялық қамтамасыз ету
52. Туризмдегі ГАЖ
53. Экологиялық туризмдегі ерекше қорғалатын табиғи аумақтар (ЕҚТА)
54. Sabre (брондау жүйелері)
55. Тіршілік қауіпсіздігі және қоршаған ортаны қорғау
56. Стандарттау, сертификаттау және метрология (салалар бойынша)
57. Жерге орналастыру
58. Кадастр
59. Аймақтану
60. Өлкетану

## Механика-математика факультеті
61. Қолданбалы математика
62. Механика
63. Ақпараттық жүйелер
64. Информатика
65. Геометрия
66. Алгебра
67. Математикалық логика
68. Функционалдық талдау
69. Ықтималдық теориясы
70. Дифференциалдық теңдеулер
71. Математикалық физика
72. Математикалық талдау
73. Жоғары математика және оқытудың әдістемесі
74. Басқару теориясы
75. Математикалық кибернетика
76. Есептеуіш математика
77. Математикалық модельдеу
78. Компьютерлік және есептеуіш технологиялар
79. Робототехника. Орта білімде роботтандыру және жасанды интеллект элементтерін қолдану
80. Автоматтандыру элементтері мен құрылғылары
81. Электротехника және электроника негіздері
82. Есептеуіш техника және бағдарламалық қамтамасыз ету
83. Техникалық және кәсіптік білімде заманауи педагогикалық және SMART-технологияларды қолдану
84. Математиканы оқытудың инновациялық әдістері
85. Математикадан ҰБТ-ға дайындық және жаңа білім форматының тиімді әдістері
86. ҰБТ-ға дайындық кезінде күрделі есептерді шешудің әдістері мен тиімді тәсілдері

## Физика факультеті
87. Астрономия (қаз/орыс)
88. Әртүрлі жабындарды вакуумдық әдіспен жағу (қаз/орыс/ағыл)
89. Жасанды интеллектке кіріспе (қаз/орыс/ағыл)
90. Ғылымға және ғылыми жоспарлауға кіріспе (қаз/орыс)
91. Плазмалық физикаға кіріспе (қаз/орыс)
92. Кванттық механиканың қосымша тараулары (қаз/орыс)
93. Инженерлік және компьютерлік графика (қаз/орыс)
94. Физиканы оқытудың инновациялық әдістері (қаз/орыс)
95. Физикалық процестерде компьютерлік модельдеу (қаз/орыс/ағыл)
96. Ғарыш техникасы және технологиясы
97. Криофизика және криотехнология (қаз/орыс)
98. Энергетикалық жүйелерді математикалық және компьютерлік модельдеу (қаз/орыс)
99. Заттардың оптикалық сипаттамаларын анықтау әдістері (қаз/орыс/ағыл)
100. Наноматериалдарды синтездеу және талдау әдістері (қаз/орыс/ағыл)
101. Нанотехнология және наноматериалдар (қаз/орыс/ағыл)
102. Дәстүрлі емес және жаңартылатын энергия көздері (қаз/орыс/ағыл)
103. Оптика (қаз/орыс)
104. Вакуумдық жабдықтар негіздері (қаз/орыс)
105. Рентгендік дифрактометрия негіздері: теория және тәжірибе (қаз/орыс/ағыл)
106. Желілік қауіпсіздік негіздері (қаз/орыс/ағыл)
107. Желілік технологиялар негіздері (Huawei) (қаз/орыс/ағыл)
108. Плазмалық электродинамика (қаз/орыс)
109. Ядролық физикада практикалық әдіс (қаз/орыс)
110. Ядролық физикада және ядролық медицина зерттеулерінде бөлшектер үдеткіштерін қолдану (қаз/орыс)
111. Атомдық-күштік микроскопия принциптері мен әдістері (қаз/орыс/ағыл)
112. Өнеркәсіптік және қуатты электроника (қаз/орыс)
113. Өнеркәсіптік электроника (қаз/орыс)
114. Радиациялық қауіпсіздік (қаз/орыс)
115. Радиотехника, электроника және телекоммуникация (қаз/орыс)
116. Пәнаралық зерттеулерге арналған Раман спектроскопиясы: мүмкіндіктер мен болашағы (қаз/орыс/ағыл)
117. Релелік қорғау және автоматика (қаз/орыс)
118. Материалтанудағы сканерлеуші электронды микроскопия: морфология, құрылым және элементтік құрам (қаз/орыс/ағыл)
119. Білім беру бағдарламасын жаңарту контекстінде физика мұғалімдерінің педагогикалық шеберлігін жетілдіру (қаз/орыс)
120. Теориялық физика (қаз/орыс/ағыл)
121. Жылу физикасы (қаз/орыс)
122. Техникалық физика (қаз/орыс)
123. Сымсыз байланыс технологиялары (қаз/орыс/ағыл)
124. Физикалық есептер арқылы оқушылардың пәнге деген қызығушылығын арттыру (қаз/орыс)
125. Газ разряды физикасы (қаз/орыс)
126. Плазма физикасы (қаз/орыс)
127. Қатты дене физикасы (қаз/орыс)
128. Электр машиналары және электр жетектері (қаз/орыс)
129. Электр және магнетизм (қаз/орыс)
130. Электр қауіпсіздігі (қаз/орыс)
131. Электроника және сызықты емес толқындық процестер (қаз/орыс)
132. Ядролық физика (қаз/орыс)

## Химия факультеті
133. Органикалық химия
134. Табиғи қосылыстар химиясы
135. Аналитикалық химия
136. Сирек кездесетін элементтер химиясы
137. Физикалық химия
138. Электрохимия
139. Жалпы химия
140. Химиялық экология
141. Катализ
142. Коллоидты химия
143. Химиялық физика
144. Жоғары молекулалы қосылыстар химиясы
145. Бейорганикалық химия
146. Химиотология
147. Көмірсутекті шикізатты өңдеудің каталитикалық процестері
148. Мұнай және мұнай өнімдерін талдау және тестілеу
149. Мұнай химиясы және технологиясы
150. Көмір және тез тұтанатын тақтатастар химиясы мен технологиясы
151. Физикалық химия негіздері: теория, мәселелерді шешу
152. Бейорганикалық заттардың химиялық технологиясы
153. Органикалық заттардың химиялық технологиясы
154. Мектептегі химияның физика-химиялық элементтері

## Шығыстану факультеті
155. Арабистика
156. Оңтүстік Азия елдері
157. Қиыр Шығыс елдері
158. Түркітану
159. Кореятану
160. Иранистика
161. Шетел (шығыс) тілдерін оқытудың жаңа технологиялары
162. Шығыс елдерінің этникалық мәдениеті (Қытай)
163. Шығыс әдебиеті
164. Оқулықтар құрастыру әдістемесі
165. Тіл иесімен заманауи қытай тілі
166. Шығыстағы қақтығыстар
167. Жаһандану дәуіріндегі Шығыс елдері
168. Аударма теориясы
169. Исламдық қолжазбаларды зерттеу әдістері
170. Тіл иесімен заманауи жапон тілі
171. Зерттелетін елдің тарихы: қазіргtransparent: Факультеттер мен пәндер тізімі

# Факультеттер мен пәндер тізімі (жалғасы)

## Шығыстану факультеті (жалғасы)
171. Зерттелетін елдің тарихы: жаңа заман
172. Этнос: тіл және мәдениет
173. Зерттелетін елдің тарихы: ежелгі және орта ғасырлар
174. Шығыс тілінің практикалық курсы
175. Академиялық мақсаттарға арналған шығыс тілі
176. Негізгі шет тілі
177. Мәдениетаралық қатынастар теориясы
178. Әл-Фараби мұрасы
179. Ауызша және жазбаша сөйлеу практикасы
180. Лингвомәдениеттану
181. Шығыс елдерінің этникалық мәдениеті (араб елдері)
182. Араб-мұсылман елдерінің рухани дәстүрлері
183. Заманауи ислам дінінің рөлі
184. Иранның этникалық мәдениеті
185. Иран әдебиеті
186. Құран оқу
187. Түрік тілін оқыту әдістемесі
188. Тіл иесімен заманауи түрік тілі
189. Тіл иесімен заманауи араб тілі
190. Тіл иесімен заманауи парсы тілі
191. Тіл иесімен заманауи жапон тілі
192. Тіл иесімен заманауи корей тілі
193. Тіл иесімен заманауи қытай тілі
194. Тіл иесімен заманауи хинди тілі
195. Тіл иесімен заманауи урду тілі
196. Корея әдебиеті

## Журналистика факультеті
197. БАҚ және жарнама менеджменті
198. Мерзімді баспасөз
199. Халықаралық журналистика
200. Баспа ісі және редакциялау
201. Теледидар және радио журналистикасы
202. Журналистика тарихы
203. Баспасөз және қоғам үшін PR-мәтіндерді дайындау
204. Көшбасшылықты дамыту және уақытты басқару
205. PR-идеяларды ілгерілетуде SMM
206. PR-коммуникацияны басқару
207. Ньюсрум тәжірибесі
208. Білім және бизнестегі ақпараттық және коммуникациялық технологиялар
209. Публикалық сөз сөйлеу
210. PR-дың практикалық негіздері
211. Стратегиялық PR-жоспарлау
212. Жеке жобаларды ұсыну және қорғау әдістері
213. MediaRelation: PR-дың негізгі және тиімді құралдары
214. Заманауи іскерлік коммуникациялар және PR
215. Журналистика және PR этикасы
216. Ақпараттық соғыста репортер қызметі
217. Журналистиканың тәуелсіздігі және бейтараптылығы (әлемдік журналистика тәжірибесі)
218. Эвфемизм арқылы бұқаралық ақпарат құралдарына әсер ету тәсілдері
219. Журналистік куәліктер. Ішкі және шетелдік тәжірибе
220. Стилистика және редакциялау бойынша практикалық курс
221. Баспа және кітап шығару стандарттарындағы инновациялар
222. Баспа құнын есептеу әдістері
223. Заманауи баспа ісі
224. Adobe InDesign бағдарламалық жасақтамасымен жұмыс
225. Кітап дизайны
226. Графикалық және медиадизайн

## Тарих факультеті
227. Ежелгі әлем тарихы
228. Орта ғасырлар тарихы
229. Қазақстанның ежелгі тарихы
230. Қазақстанның жаңа тарихы
231. Шетелдердің жаңа тарихы
232. Шетелдердің қазіргі заман тарихы
233. Дерекнамалар және тарихнама
234. Археология және этнология
235. Мұражай ісі және ескерткіштерді қорғау
236. Архивтану, құжаттану және құжаттамалық қамтамасыз ету
237. Кітапхана ісі
238. Жаңа замандағы Қазақстанды ғылыми зерттеу
239. Қазақ халқының материалдық мәдениеті
240. Жаңа білім стандарттары аясында Қазақстан тарихынан ҰБТ-ға дайындық
241. Қазақстан тарихының деректер базасын қолдану әдістері
242. Тарихты оқытудың жаңа технологиялары
243. Тарихты оқытуда интерактивті-инновациялық әдістер
244. Тарихи пәндерді оқытудың жаңа технологиялары

## Халықаралық қатынастар факультеті
245. Халықаралық қатынастар
246. ҚР сыртқы саясаты
247. Шет тілдері
248. Заманауи шығыс тілдері
249. Халықаралық құқық
250. Әлемдік экономика

## Психология факультеті
251. Жалпы психология
252. Этникалық психология
253. Педагогикалық психология
254. Құқықтық сана психологиясы
255. Адам ресурстарын басқару психологиясы
256. Психологиядағы эксперименттік модельдеудің заманауи компьютерлік технологиялары
257. Адам диагностикасының әдістері
258. Көркем терапия негіздері
259. Психотерапияның психосоматикалық бұзылыстары
260. Патопсихология бойынша практикум
261. Психологиялық диагностика
262. Неврология және мінез-құлық психологиясы
263. Педагог-психологтың тәуекел тобындағы балалармен жұмыс бағдарламасы
264. Педагог-психологтың жұмысындағы жаңа технологиялар
265. Тұлға психологиясы
266. Психологтың консультативтік практикасындағы заманауи технологиялар
267. Мектептегі психологиялық қызметтің ерекшеліктері мен мазмұны
268. Арт-терапия
269. Білімнің жаңартылған мазмұны: педагогикалық процестің қатысушыларын психологиялық сүйемелдеу

## Педагогика факультеті
270. Тәрбие және білім беру жұмысын ұйымдастырудағы инновациялық технологиялар
271. HRM-технологиялары: білім берудегі трендтер мен қажеттіліктер
272. Жалпы педагогика
273. Этникалық педагогика
274. Жалпы білім беру пәндері (Рухани жаңғыру)
275. Педагогикалық менеджмент
276. Педагогика және психология
277. Педагогтың кәсіби қызметіндегі коммуникативтік технологиялар
278. Білім берудегі стратегиялық менеджмент
279. Дағдарыс жағдайындағы көшбасшылық
280. Команда құру және ұйымдастырушылық менеджмент
281. Кәсіптік білім берудегі жаңа инновациялық технологиялар
282. Қазақстан Республикасының орта білімнің жаңартылған бағдарламасы негізінде пәндерді оқыту теориясы мен әдістемесі
283. Техникалық және кәсіптік білім беру жүйесін жаңғырту жағдайында жалпы білім беру пәндерінің оқытушысының кәсіби құзыреттілігі
284. Нәтижеге бағдарланған білім беру моделінде табиғи-математикалық пәндер оқытушысының кәсіби-тұлғалық дайындығы
285. Нәтижеге бағдарланған білім беру моделінде қоғамдық-гуманитарлық пәндер оқытушысының кәсіби-тұлғалық дайындығы
286. Жылдам оқу
287. Техникалық және кәсіптік білім беру жүйесін жаңғырту жағдайында колледж басшыларының кәсіби дамуы
288. Заманауи педагогикалық менеджмент негізінде ТиПО оқу орындарында оқытудың сапасын арттыру

## Филология факультеті
289. Қазақ филологиясы
290. Қазақ әдебиеті
291. Қазақ тілі және қазақ әдебиеті
292. Әдебиет теориясы
293. Кәсіби қазақ тілі
294. Латын әліпбиіндегі қазақ тілі
295. Көркем аударма теориясы
296. Әдеби шығармашылық
297. Жалпы тіл білімі
298. Заманауи қазақ тілі. Морфология. Сөзжасам
299. Орыс филологиясы
300. Орыс тілі
301. Орыс әдебиеті
302. Шетел әдебиеті
303. Шетел филологиясы
304. Әлем әдебиетінің түрлері мен жанрларының типологиясы
305. Заманауи лингвистикадағы білім парадигмалары және олардың проблематикасы
306. Заманауи қазақ тілінің морфологиясы
307. Заманауи қазақ тілі (лексикология және фразеология)
308. Заманауи қазақ тілінің синтаксисі
309. Тиімді коммуникация. Мәдени іскерлік қарым-қатынас
310. Кәсіптік білім берудегі инновациялық технологиялар
311. Шет тілі: екі шет тілі
312. Аударма ісі
313. Орыс тілін шет тілі ретінде оқыту әдістемесі
314. Қазақ тілін шет тілі ретінде оқыту әдістері
315. Орыс тілі мен әдебиетін оқыту әдістемесі
316. Қазақ тілі мен әдебиетін оқыту әдістемесі
317. Орыс тілі емес мектептердегі орыс тілі мен әдебиеті
318. Қазақ тілін оқытудың инновациялық әдістері
319. Қазақ тілі емес мектептердегі қазақ тілі мен әдебиеті
320. Ағылшын тілін оқытудың инновациялық әдістері
321. Мектепте қазақ тілін оқытудың өзекті мәселелері
322. Абаеведение
323. Кітапхана ісі
324. Мұражай ісі

## Философия факультеті
325. Әлеуметтану
326. Саясаттану
327. Қазақ философиясының тарихы
 328. Шетел философиясының тарихы
329. Философия және ғылым методологиясы
330. Әлеуметтік танудың методологиясы
331. Әлеуметтік жұмысқа кіріспе
332. Философияны оқытудың инновациялық әдістері
333. Сыни білім беру технологиясы
334. Ислам философиясы: заманауи әлемге заманауи көзқарас
335. Еуразиялық философия
336. Дінтану
337. Зайырлылық және дінтану негіздері
338. Қоғаммен байланыс
339. Әлеуметтік жұмыс
340. Жаңартылған оқу бағдарламасы жағдайында өзін-өзі тану пәнін оқыту әдістемесі
341. Өзін-өзі тану
342. Гендерлік білім: теория және тәжірибе негіздері
343. Бастауыш мектепте өзін-өзі тану пәнін оқыту әдістемесі
344. Дінтанудың өзекті мәселелері
345. Философия
346. Әлеуметтік педагогика және өзін-өзі тану

## Экономика факультеті
347. Экономикалық теория
348. Менеджмент және бизнес
349. Экономикалық-математикалық әдістер
350. Қаржы
351. Аудит
352. Маркетинг
353. Коммерция
354. Онлайн-сауда
355. Мобильді банкинг
356. Логистика (салалар бойынша)
357. Менеджмент және маркетинг негіздерін оқытуда интерактивті технологиялар

## Заң факультеті
358. Криминалистика
359. Сот сараптамалары
360. Қылмыстық іс жүргізу
361. Қылмыстық құқық
362. Криминология
363. Инвестициялық құқық
364. Қаржылық құқық
365. Табиғи ресурстар және экологиялық құқық
366. Мемлекет және құқық теориясы мен тарихы
367. Азамдық құқық
368. Кәсіпкерлік құқық
369. Еңбек құқығы
370. Азаматтық іс жүргізу
371. Конституциялық құқық
372. Әкімшілік құқық
373. Кеден ісі

## Информатика факультеті
374. Техникалық және кәсіптік білім беруде заманауи педагогикалық және SMART-технологияларды қолдану
375. Ақпараттық жүйелер
376. Өндірістік процестерді автоматтандыру
377. Роботтандыру және жасанды интеллект элементтерін қолдану
378. Қазақстан индустриясындағы «үлкен деректер» алмасу
379. Халықаралық логистика және саудадағы заманауи цифрлық технологиялар
380. Информатиканы оқытудың инновациялық әдістері
381. Орта білім берудегі цифрлық сервистер
382. Параллель есептеулерге кіріспе. MPI бағдарламалау технологиясы
383. Орта білім берудегі бағдарламалау негіздері
384. Орта білім беруде роботтандыру және жасанды интеллект элементтерін қолдану
385. Оқытуда цифрлық сервистер

## Дене шы nustnyру және спорт факультеті
386. Дене шынықтыру және спорт
387. Дене шынықтыру психологиясы
388. Бастауыш білім деңгейіндегі 1-4 сыныптарға арналған «Дене шынықтыру»
389. Дене шынықтыру теориясы мен әдістемесі
390. Дене тәрбиесі және дене шынықтыру